投資朋友
歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2024年4月30號
禮拜二早上8:31
大家好我是游庭皓
每天早開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞時事變化
那今天
我們從美國的再通膨和再滯脹來聊起
這個滯脹
我們講的就是停滯性通膨
我們都很清楚
在最近PCE個人消費支出
有一點拐頭上彎的味道
那到底目前的通膨
是由需求面進行的全面帶動
還是供給鏈的斷鏈
所形成的停滯性通膨呢
與此同時
我們看到
日元在昨天曾經一度跌破160元的大關
那當然呢
很明顯是日央最後有適度的穩匯
不過日元在這一段黃金周
交易清淡的時間點
突然有極大的波動
那我們反而要觀察
會不會反而是美國那邊出事了
市場上會不會已經預料到
在本次的利率決策會議當中
聯準會即將釋放極非常鷹派的談話
導致市場先提前去做空美元指數相關
成分股
成分指數我們都很清楚嘛
現在美元指數當中
第二大成分貨幣就是日元嘛
所以匯率是蹺蹺板
美元如果要急速走升
那勢必要依循著去做空日元
到底現在全球的總金市場表現為何
與此同時
我們看到美國股市
感覺好像也不太反映這件事情呢
剛才我看到有網友留言說
現在市場根本就不鳥聯準會
聯準會說什麼話
那關我什麼事情呢
股市漲就對了
所以你看在兩周前的市場情緒
當時臺北股市
還大跌了700點
現在的市場
情緒突然又轉裂了
所以你會發現呢
情緒就是這樣子高高低低
我們真正要理解的是
整個總體經濟的長期趨勢
到底有沒有改變
所以你會發現從頭到尾我們都在車上
甚至有一些加碼的空間
那在美國股市
週一昨天的開盤表現當中
道瓊深幅是140點
納指標普漲幅是0.3%
費半收高0.6%
尤其是特斯拉這一波大漲了15%
蘋果呢接下來禮拜四要公佈財報
昨天已經大漲了2.5%
那感覺好像是現在電動車也沒事了
手機市場也復甦了一樣
那到底是不是如此呢
我們先從全球各大指數的績效
來做一些統整和回顧
如果我們仔細觀察
從24年元月份以來的績效報酬
表現最為亮麗的還是費半
漲幅是高達17.09%
臺北股市漲幅有14%
日經225指數漲幅13.9%
納指反而是落後
台股漲幅僅僅只有8.3%
標普7.8%
貴買比較弱一點
漲幅是6.6%
那其他我們看到像是歐洲stoxx 600指數
漲幅是6.36%
上証漲幅5%
新加坡海峽指數1.6%
道瓊漲幅只有1.6%
好所以你不要看說
科技股最近好像回漲幅度比較大
這能源股是真的從來沒漲過
我們再具體留意
從23年以來的績效表現
來看更長遠的報酬
這個費半就更明顯了
漲幅是高達八成九
那指是五成三 日經四成七
台股四成四
櫃買三成六
標普三成三
歐洲指數17%
道瓊15%
好 那新加坡海峽指數還上漲
反而是負報酬
所以我們可以理解
全球股市當中
現在一群的生產力循環
快速衝高的仍然是費城半導體指數
也就是我們講的半導體市場的週期
這個方向到目前為止
是沒有太大的改變的
那財報季現在公告到現在
其實這周公佈完了
大概有50%以上的財報都已經公佈完了
那我們從上個季度的EPS來進行回退
哦原本市場預估值
今年的EPS是216塊
現在大概已經衝到到240塊了
你用240塊
去乘上一個中性偏樂觀的本益比
給他乘上個21倍22倍本益比
那今年要守穩這個5,000點
標普五百指數的大關
真的不是一件難事
更何況今年年底
到時候
要重新去預測明年上半年的業績表現
所以可能更有進一步的指數上的突破
那我們至少可以確認
不管本輪EPS公告到現在
有高於預期的
有低於預期的
可是總歸來說
現在標普五白指數
EPS在今年一季度的表現
大概就是增長6普線
也就是它已經相對於22年年底以來
連續超過6個季度
保持在正成長的區間
每個季度都比去年同個季度
賺的越來越多
我們從標普五百指數
目前已經公告的財報當中
大概有72%是優於市場預期的
那有一些部分呢
在營收部分呢
可能沒有那麼優於預期
但至少獲利還在拉抬
這來自于成本的下滑
我們市上從各大板塊來做
一些推移
今年以來雖然能源股都在虧錢
可是有點否極泰來的感覺
就是因為過去一整年
已經沉寂夠久了
今年以來
表現最為亮麗的是通訊服務類板塊
漲幅就是7.6%
我們看到
能源板塊的部分漲幅是15.3%
金融板塊漲幅是9%
科技板塊8.5%
公用事業8%
標普是7.4%
那今年到底有沒有負報酬的
有很有趣哦
是美國的房地產板塊
今年跌幅值高達8.3%
但問題是
美國的房價還在創下歷史新高
那這可以理解了
因為美國現在的房市上漲
是有一點量縮上漲的
市場沒有人在交易
過去我們講過嗎
美國現在到處都出現惜售現象
比臺灣還要更為嚴重
因為美國現在採取固定利率
沒有人願意在7%的利率買房
那有舊房子的人
想離婚的也不敢離
想要去遠地工作的也不敢去遠地工作
為什麼因為他鎖的是之前2.7%
現的30年期房貸利率
這個時候賣掉去買新房子不划算
如果你要買
那至少等房價跌嘛
可是房價再創高
導致房仲的收入驟減
好所以
這個是今年我們看到唯一一個板塊
真的有顯著的利空所產生的衝擊
那事實上
如果我們把各大板塊到目前為止
在今年一季度
陸續公佈的資本支出成長幅度來看
你會發現
像是消費性電子產品的部分哦
即便大家認為
今年復甦可能沒有想像中這麼有利
可是今年年化成
長還是高達兩成3
那必須消費類品的部分呢
資本支出還增長了9%
能源板塊也增長了7%
唯一減少的只有醫療健康板塊
減少了1%
整個標普五百指數
今年已經開始擴大自己的資本支出
那當然呢
我們到目前為止
美國股市大部分的指數
還是借由這幾次科技權值股
所進行的顯著帶動
我們根據在2024年
目前標普五百指數當中
前十大的成分股的市值加總
像是微軟蘋果輝達
Google Amazon Meta波克夏禮萊
JP Morgan和博通
這幾支股票加起來
的確占了市場的權重是高達3成4
哎可是你要想想看
這真的很嚴重嗎
那台積電一支股票
不就占了台股權重3成嗎
所以我也覺得
這件事情也沒什麼大不了的
市場的確大部分的資金
是由這一些科技權值股所掌握
可是這些科技權值股
它的確獲利表現相當之亮麗
我們以宏觀角度來做思考
現在全國全球各大股市當中
大於200日移動平均線的比例值
哦好
現在幅度是高達接近八成以上了
這也可以瞭解
大概有八成國家的股價
都在200日移動平均線以上
那相對過去的平均水準呢
基本上已經高蠻多的
說明現在就算短期內
我們看到前陣子有些回檔
多數股市其實都在多頭反應當中
那第二個我們要觀察的方向是
到底本波的牛市會走多久呢
我們始終跟投資朋友分享
目前是牛市的中繼站
漲多了總要回
調按照過往的經驗呢
通常在美國經濟的擴張週期
我們以1949年到2024年
來做一些回測和分享
你會發現呢
平均而言
大概會走67個月
什麼意思
大概是走5年了
那當然呢
有時候是短期的庫存循環
股災壓力比較重
但是長期來看
大概都是走5年起跳的
那現在是走了 448個月
相對於67個月
就是還有一段距離
那事上我們累積的GDP的實值成長
也才兩成而已
平均大概是兩成3左右
年化成長的確是有點快
4成6 4.6%
但是我們必須承認
就目前的牛市的氛圍
已經慢慢推移的感覺
現在肯定還沒有到全面樂觀
要不然前陣子
就不會有這麼多人趕著要停損了嘛
那事實上
我們回過頭來看臺灣出口也是一樣
臺灣出口過去我們提過
他對於全球的經濟
也是具有高度領先作用的
台灣的出口動能如果持續的上行
那也就代表著全球市場需求
有持續提振的效果存在
那目前至少整個低點
已經在23年中旬左右看到了
現在正在上行過程當中
那當然呢
還沒有到達像21年如此之繁榮
但股價已經先噴出了
但至少我們會承認
它跟全球股價
它是有一定程度的聯動性的
我們先從美國股市四大指數來瞭解
待會就來分析
那這一些訊息
會不會因為待會我們聊到的通膨數據
或者聯準會的利率談話產生重大改變
道瓊工業指數上漲146點
0.38%  收在38,386點呢
勉強碰回月線了
標普上漲16點
0.32%  收在5,116點
這一波也是嘗試著站回月線
不過
月線跟季線正在形成死亡交叉了
好 所以
如果讓他死亡交叉
做一個中期回檔
反彈到這邊再做一次徹底
其實也不錯
納指達克指數上漲55點
0.35% 收在15,983點
那他就已經算是站上月線了
費半上漲30點
0.60 收在4,765點
這是完全站上月線了
所以以美國股市四大指數來做觀察
你會發現到本波是有點急了
但說實在
我不太相信回檔就這樣結束了
哎 6個漲了6個月
給我兩周內回檔結束
那也太快了吧
好所以
我相信呢
這美國股市
如果想要有一個健康一點的回檔哦
他基本上會嘗試的
在這樣的一個慰藉哦
來回反復的徹底震盪
比較符合這種終極回檔的慣性呢
如果真的是毫無止境的
又持續創下歷史新高
雖然績效也是很亮麗
但你不免會讓人有點擔心
所以你有沒有發現呢
就股票市場就是這樣
你操作的快沒有用哦
好如果你依循著乖裡指標
或者一些技術指標哦
你基本上在過去一個月一下要停損
一下要買進
臺北股市特別明顯
臺北股市真的就是雙巴盤
一直巴一直巴一直巴
如果你不是單面做多或者單面做空的
一定受不了這種盤
那你以為這邊賺了一點
那邊賺了一點呢
那還不如我們週期投資直接加倉
依循著乖離直接把整段吃下來嘛 好
有些人呢
就覺得在股票市場當中
天下武功唯快不破
最後你發現
你只是多繳了幾次交易稅給政府而已
對不對
這你看當時
有多少人搶快
想要去吃
940的豆腐嗎
不是有些人是買了成份股
打算等抬轎
結果還沒等到940的買盤來
先被人家殺了
來不及跑
搞得現在
本來要短期投機的
現在變成也變成存股了
對不對
香港人不是講的人生三大不幸嗎
炒股套牢變股東
炒房套牢變房東
泡妞套牢變老公
對這3大不幸
人生3大不幸
所以跑最快沒有用哦
當你了解說週期投資哦
當然也要有一定的速度嘛
乖離到了就該投
週期到了就該投
但也不會說什麼趕一兩天的行情
就一定要全部投完
在股票市場當中哦
你跑得快
跟獲利的好沒什麼太大關係
好這就有點像那種班上哦
以前那種班上
那種考第一名的
通常都沒什麼成就
你可能第二名第三名
那眼光放遠一點點呢
讀書的同時
還能夠有一個長期的規劃
這個就很有成就哦
我以前呢
不是常常聽到那個什麼一句雞湯
名言嗎以前跟大家分享過
說人生最失意的時候
你不管多麼挫敗
都要記住
我們是上億顆精子當中
跑的最快的那一個
我們曾經贏過一場最激烈的競爭
最眼下的挫敗不算什麼
以前是一種雞湯
就我們當時是跑最快的
後來有一次我在
我好像是聽mews98吧
然後在那個車上的時候
聽到那廣播
有一個醫生講
然後這是很沒有
醫學常識的說法就是
真實的世界是
那個卵子
外面不是有一層特殊的結構的
保護層就是先跑到裡面的那個精子
第一個跑到的
要釋放一種酶來融化這個保護層
所以呢先跑到的那一批精子
通常都是先死的
那保護層被溶解得差不多的時候
那麼第二波第三波的精子
就剛好可以順利進入卵子
好所以你看哦
這個通常跑第一名的沒什麼好下場
你唯快不破的第一個死
但是我們先判斷整個趨勢
做一些調節
瞭解整個關於的波動
你會發現
這我們財經皓角直播
到現在你會發現
沒有人怪過我們虧錢
因為我們的尺度太長了
他怪我們虧錢
你做兩天兩個月
那當然沒辦法跟我們做比較
你發現虧不了
虧不了你只要選對市場
採取週期投資
虧不了
那網路上沒有負評
沒有沒有人說我們虧錢
有人說皓哥這個直播
這個廢話太多
有人說黃段子太多
有很多批評
有人說那個髮際線太高
沒有人批評虧大錢的好
對一個財經節目來講
沒有人虧錢
那就是最大的鼓勵了
OK好
我們剛才聊到了
都是這個美國股票市場的表現
那接下來回過頭來看
本周會有利率相關
鷹派談話可能的發生
那我們就來觀察
因為最近彭博社哦
他特別做了一個專欄
來瞭解這件事情呢
我覺得特別有意思哦
它裡面聊的是什麼
他聊的是
就目前來看
包爾是否有開始反轉
鴿派訊號轉為老
鷹的訊號
我們要如何去瞭解
包爾到現在的態度為何
那是彭博經濟研究
他用自然語言處理的演算法
分析了6萬多則聯準會的頭條新聞
之後發現
鮑爾其實早在去年12月份的論調
就出現了重大轉折
他暗示會更快的轉向降息
結果提振了市場
有助於經濟免於低迷
所以在今年年初的那一段漲幅
市場認為
有很大一部分是當時的鮑爾
而放鴿所導致的
目前為止哦
即便我們看到
包爾
似乎有把市場拉回來的情緒的感覺
但是頻頻沒有放鷹的感覺
我們待會聊哦
對聯準會來講
什麼才叫做放鷹
延後降息真的是一種鷹派談話嗎
升息才叫放鷹吧
所以待會我們會聊一下這個問題
但是現在有三種解釋
來瞭解包爾現在所提出的看法
第一種解釋是說
也就是現在支持貨幣理論的人士提出
他認為利率上升會提高消費者的收入
哎這個說法可能有點正確
可能又有點錯誤
什麼意思呢
就過去我們的瞭解是
利率上升
民間的消費會跟著收縮嗎
但是現在有一種說法是
利率上升
市場上找尋到更安全
可以讓自己資產複利增長的效果
美國勞動力市場表現又相當之強勁
代表我既沒有失業
我又找到了一個更好
讓自己增值的管道
我光是去買貨幣型基金
我就能夠獲取4%到5%的報酬了
以前連找都找不到呢
所以對於這些人來看
他的資產反而持續在提升當中
所以這是第一種
解釋認為
聯準會為什麼延後降息的真正原因
也許通膨是一個問題
可是大家都知道
這個通膨
不會引起更進一步的長期停滯性通膨
所以很有可能只是人總會覺得哎
維持這段時間越久越好
因為我發現
我維持高利率越久哎
這些人好像消費的越好哦
哎 這是一種論點呢
那第二種是美國的成長潛力
可能有持續升高的可能性存在
就目前理論上來看
有一個最大的病因
是聯準會遲遲沒有進行表態的
就是在過去三年當中
有接近500萬的美國移民
進入到美國市場
當中有一半以上都是非法移民
這些非法移民
大量的填補了勞動力市場的缺口
所以導致我們明明看到通膨在上行
可是大部分都是需求型所形成的
物價抬升
但是勞動力成本還在下行
美國現在的工資水準的通膨
還在往下掉哦
所以
它並不是因為勞動力市場的極度緊俏
最後形成的通膨
反而是因為需求型的通膨所拉動的
那現在問題來了
聯準會一直不表態
這個數百萬移民
會不會影響到
聯準會對於就業市場的看法
那就說明著
就業市場
可能多數美國人沒有感覺這麼好
那是因為有大量的移民
正在取代他們的工作
那第三個最合理
對於彭博經濟研究的表
這個解釋是認為鮑爾在12月
有沒有可能當時的轉向
是承認他的降息不必等到通膨
一定要2%才行動
當時的確讓市場有點意外
而且有點驚喜讓
大家開始極力的做多
可是就目前來看哦
彭博的看法認為
就鮑爾在本市的談話
他肯定也不會試出
真正那種鷹派的談話
他所做的任何的談話
只是希望加速連總
會達到他的同步目標
他也知道就算這樣子搞久了
通膨總會消失的
為什麼呢
基期效果
通膨有一過性嗎
明年物價保持一樣
通膨就歸零了嘛
因為我們看的是年征
所以給投資朋友做一些思考了
只要包爾不需要
不要提及需要重啟升息
目前彭博社的態度就是
那他就不算鷹派
真正的鷹派
應該是他要重提升息
所引起的股價的流動性
流動性收縮形成的股價崩跌
那別忘了
聯準會
這次還有特別重要的一件事情呢
是他什麼時候要開始宣佈解碼QT哦
因為QT哦
減碼不代表放鬆貨幣政策的緊縮
而是為了要確保
貨幣政策正常化的過程當中
不要造成市場意外的緊張
就你不開
可能一邊降息一邊還在縮表
這給投資朋友做的一些思考點
好那這個時候我們就要聊
那到底美國現在所面臨的
到底是再通膨的危機
還是再滯脹的危機呢
是停滯性通膨
還是短期內的需求通膨拉升呢
這兩個的不同
會影響到聯準會採取長期看法的變化
我們舉例來說
我們最近看到不管是美元
美國股市還是黃金呢
都採取了共同上漲的行情
通常的
都是一個特定的背景下會發生的狀況
狀況就是金髮女孩
經濟就是那種GDP表現沒有
說特別亮麗
大概保持1%、2%的低增長
然後PCE數據呢
又有慢慢的那種通膨
但是又不至於過高的這種狀態
但是呢如果通膨過高
但是GDP沒有跟著往上推
那這個時候市場就會有點擔心了
那我過去跟投資朋友聊過
現在的美元其實有點虛胖的
它的背後的主因來自於日元的擺爛
就是日元實在貶太凶了
貶到美元指數
他被迫走升
因為
日元是美元指數的第二大成分貨幣
了那我個人認為了
目前如果硬要說
現在有停滯性通膨的風險呢
應該是多慮的
有3層方面來思考
第一層呢
是從美國的數據來看
美國的經濟
應該講說制不足而仗有餘
什麼意思呢
就是停滯性通膨發生的可能性是低的
但是要引起需求性通膨
還是有一點機會的哦
舉例來說
這一次一季度的GDP雖然不符合預期
但是底色並不差
過去我們提到嘛
現在拖累最多的過去來看
都是我們看到的一些投資相關部門
出口相關部門
可是在進口比例
年增幅仍然高達7%
尤其在住宅投資的部分
在整個投資部門當中
他硬是把整個投資的下行給拖住了
怎麼說呢
我們看他的增速
在去年第四季只有2.8%
現在住宅投資的增數是多少
13.9%
哎你要瞭解哦
這個美國的房貸利率
你說過去幾個月
曾經有上上下下變動
但是也沒有下滑這麼多
搞得大家都想要做住宅投資嘛
但是我們居然在高利率的同時
看到了
有這麼大批的住宅投資正在進駐
這的確就跟我們剛才聊的
也許高利率對於美國的消費
不是一件壞事
因為他的資產真的在增值
他發現他去定存
就可以獲得不錯的增值空間
他又沒有被裁員
那這個時候
反而可以達到不錯的財富累積
那再來
是我們從最新的通膨表現來做觀察
你會發現呢
大部分影響到通膨因數的
是我們看到的藍色取款
也就是服務部門
服務部門就更為明顯了
那基本上就屬於整個製造業
或者我們講說服務業當中
人力成本的拉動
或者我們講說
市場消費所造成的需求性通膨的拉動
那你說商品部門呢
或者一些能源部門有沒有推動空間
當然有他占的占的權重也很大
可是我們都很清楚
大部分仍然是由服務核心部門
來進行顯著貢獻的
那第二點呢
從歷史經驗來看呢
如果站在當前的視角來往回推哦
你會發現
我們現在更應該擔心的風險呢
是製造業復甦過於緩慢的風險
甚至不是停滯性通膨可能發生的風險
3月份美國的pmi
剛剛占上50的榮枯線
如果轉額調頭向下好
那加上通膨的回升
那最終就會導致衰退
那衰退你最後還是要降息
所以呢你最好的方式
如果你不想要降息
那你就要維持在當前的利率一段時間
以後適度的去提振製造業的復甦
因為現在美國市場狀態就是那服務
業真的好的不得了
一直很緊俏
但是製造業就是復甦很緩慢
很緩慢
那當然呢
美國製造業的緩慢
不代表全球製造業的不好
你像是臺灣製造業出口業
這幾個月都在快速回升
南韓市場也是一樣
南韓是全球製造業的金絲雀嗎
現在看起來
至少整個底部已經完全見到了
好所以我們最後做一個總結了
好就說歷史上
過往的經驗來顯示
你會發現美國製造業
通常只要重回到50上方
以後的通膨脹利率表現呢
它基本上那些經濟因素的干擾
最後都會消失
什麼意思呢
就是只要製造業也跟著上來
消費產業表現也不錯
那最終美國迎來的
頂多就是需求型通膨
那需求型通膨
你說要升息
當然也是有機會
但這種需求型通膨
它的升息就不是什麼一件壞事了
更何況人總會
現在真正觀察的方向
它是屬於就業通膨
以及資本市場的共同體的探討
他不會因為針對單一數據
來直接做決定
那簡單來講
第一不管怎麼看
現在都沒有停滯性通膨的味道
那現在的問題就在於
那要不要因為需求性通膨正在加深
要不要因為你消費現在有點熱情
所以連總會要把你的熱情給澆熄
我認為這是不一定的
因為利率端
還是對某些產業形成重大影響
聯準會
他只要保持在目前的通膨
他也不要讓他失控
他就保持在目前的未接
明年這個時候通膨就不是問題了
他可以用時間來換取空間
但是這個時間點
如果你還持續讓房地產部門呢
持續保持相對的收縮
中小型銀行
它的商用不動產的部門
壓力還是極大的話
聯準會老實說了
還是有那種預防性降息的打算的
簡而言之
剛剛講了很多
就聯準會
第一市場好像不太聽聯準會說什麼
這樣有種這種淡化的感覺
那第二件事情呢
聯準會在本輪所釋放的談話當中哦
他只要不說升息
就不是鷹派談話
市場不一定會因為他說延後降息
或者利率預期
通膨問題
可能還是一個長期我們要處理的問題
這一類的話
就表現的相當恐慌
在股票市場當中應該是不會發生
那最終呢
聯準會希望在政策大中
希望達成的目標
主要我認為有3點呢
過去我們講說
大概都是圍繞著就業市場
通膨來作因子
如果是就業好
那通膨高
那這個時候就要升息來抑制通膨嘛
就業差
通膨低那這個時候就要適度的降息
來拉起通膨嘛
那如果出現就業很差
通膨很高
那就是停滯性通膨
聯準會怎麼做都無解
只能用供給側來改革嗎
可是我覺得聯準會
其實他考慮的因數相當多
我們不能用這兩個因數來直接判定哦
其實你看過去聯準會通常宣誓大降息
哦都不是
等到通膨突然沒了
或者就業大規模失業
通常聯準會宣佈大降息了
資本市場跌個兩成
他馬上就降息了
資本市場一壟斷
它馬上就要緊急降息了
所以其實資本市場也是影響
聯準會非常重要的政策病因之一
所以有時候
我們看新聞
覺得通膨很高
所以就要怎麼樣
因為就業很強勁
其實聯準會最終做的
它還是一個總和判斷
它不會單一去判斷
你可能只看到一個因數
其實他至少有3個因數
在互相影響當中
前陣子我才看到網友
傳了一個笑話給我
還講說兩個男生在聊天嘛
其中一個男的就問另外一個男的
他說哎
你挑你的女朋友的那個要求是什麼
那個另外一個男的就說哎
女大學生
那男的說
才一個
另外一個男的說 這不是三個要求嗎
很敏感
不要亂講
好沒事
沒事沒事
哎剛講了很多
是講整個聯準會
和美國股票市場的關係哦
似乎
它不會影響到整個多頭市場的表現
因為需求就在支撐它
頂多影響的就是短期預期
流動性的變化
那這個時候
我們就要回過頭來聊關於美元的變化
為什麼呢
因為美元這一鋪
老實說它也沒有走深多少
可是日幣實在走貶太快了
引到他把他給推動上去了
我們過去跟投資朋友曾經追蹤過
如果PMI
美國的製造業真的回到50以上的
榮枯線
過往的經驗是
美元表現通常不太好
我們看過去的績效表現來回測
如果美國的製造業PMI回到50以上
通常小盤股 原油 美股 銅
週期股啦
科技股啦
基本上都上漲了
這很好理解
景氣好PMI好
本來就會有顯著的
拉抬空間
那為什麼會伴隨著美元的走低呢
原因很簡單
因為這段時間
反而市場對於全球新興市場貨幣
或者製造業的投資商機
就會開始依稀浮現
為什麼
因為美國都已經開始經濟復甦了
全球經濟當然也跟著好
全球經濟好
那這個時候
台幣反而又開始有一些升值
韓幣韓圜有升值的空間了
美元反而這段時間有適度走弱的區間
好
所以如果現在經濟就一路好上去哦
那美元也肯定不會創高
所以大家不要覺得經濟一路好上去
美元就會創高
利率就會無條件的往上跑
基本上它不是一個100%的聯動關係
那第二件我們要探討的事情是
那美元到底後續會怎麼走呢
過去我們曾經跟投資朋友提過
如果我們按照整個美元
資本市場的週期
因為對於貨幣的要求了
我們如果是以美元的上漲三階段
曾經跟投資朋友提過的話
你會發現
美元大概升值會分為三個階段
第一個階段呢
是美元剛升值的時候
進入到升息環節
極度搜索美元
通常它可能會引起
部分新興市場的金融市場風暴
我們講的美元指數
它背後表現的
其實就是國際資本的流動方向
美元利率調降
走低等於打開水龍頭
海量貨幣寬鬆嘛
走高等于把水給收回去
所以呢通常當我決定要把水收回去
利率升高
美元升值的時候
就代表著資本的剝奪過程
為什麼呢
那個時候比如說像是97年
我們看數據
當時像是97年
金融海金融風暴
當時也是伴隨著美元的高強度升值
為什麼呢
因為在97年以前
美元的長期寬鬆
導致東南亞市場到處都是泡沫
那這個時候美資一測
美元一升
錢回流到美國本土
這些炒高的房價股價
全部就泡沫破滅了
那當時在1980年代的拉丁美洲危機
也是一樣
在1980年代以前
長期也是採取一個
相對寬鬆的貨幣政策環境
但是在1980年代以後
1981年當時沃爾克採取高強度升息
導致拉丁美洲直接面臨債務危機
為什麼因為在1980年代以前
大量的油脂
從美國系統流到整個南美洲市場
結果錢一收回去
這些市場就爆發危機了
那現在第一階段過了沒
市場早就過了
我們的第一階段應該是在2021年年底
到2022年年初
就已經開始發生了
大家還記得前陣子
有斯里蘭卡國家破產的危機
土耳其的里拉維琪
俄羅斯短期內有盧布維琪
不過那有點早
早點時間
或者像是巴西的黑曜維琪
都是伴隨著在本輪的升值過程當中
升息過程當中所引發的
那第二個階段呢
我們過去提過
通常是屬於聯準會升息尾聲
到降息這段時間
可能採取的美元的上方盤旋
怎麼說呢
我們看到了
在過去幾次經驗當中
通常美元
在隨著升息升到高位以後
我們看到紅色線
美元指數在高位盤旋嘛
基準利率差不多也升到頂了
有一點累是什麼
有點累是在2023年的表現
就是他升息已經升到頂了
我們也知道他不會再升
了可是美元指數這段時間
他不會先提前拐頭下彎哦
為什麼呢
因為會有第三階段
這個第三階段是什麼呢
第三階段
它伴隨的是恐慌性事件的爆發
而導致聯準會緊急進入到降息格區
比如說當時在2001年一樣
升息升升升
升到頂以後沒有再升了
可是美元卻突然快速的衝高
為什麼因為恐慌性事件爆發了
市場上大家突然都在避險
所以即便這個時機點我沒有再升息了
可是所有人都偏好只有美元
在2020年3月份
當下爆發新冠疫情的時候
股債雙殺
可是這段時間明明在大降息
但是美元卻快速的走升
這一樣是屬於避險性的買盤
那我們現在就處於
二階段到三階段的區間
就是總有一天
一定還會再發生恐慌性事件
總有一天
利率維持高中高位這麼久
總會有銀行出事的
那我們現在就是處於
現在利率已經見頂了
那等到出事的那一天
那很多人是選擇趕快就離開了
但這段時間呢
可以很長的
可以維持個一年兩年
甚至來到三年的哦
所有我個人的想法是哦
通常在那個高位
美元指數快速走升的那一段時間呢
通常是景氣信號燈控等
通常是繁榮格局
所以我們才會說
我們希望一路的陪伴各位
一路走到本輪景氣的末升段
一路走到本輪景氣的最後一關
到時候當美元指數爆發的時候
你就可以瞭解
或者爆發之前的幾個月
可能已經進入紅燈了嘛
我們就已經停止建倉了
那個時候
可能會有連續好幾個月
我們只等一件事情
就等市場出事
就等下一輪的景氣循環重新的展開
也聽有投資朋友多做一些思考和留意
好最後
最後 4月30號
對對對
5月 5月1號是勞動節嘛
對不對
我們看臺臺北股市現在開盤的表現
現在上漲12點
是在20,509點了
那明天因為五一了
勞動節
基本上不直播
但是我們還是有特別節目
提供給投資朋友
主要是鼓勵大家每天要有早起的習慣
你像這個皓哥每天早起嘛
現在已經很難晚起了
你知道嗎
對
鼓勵大家早起
我們一樣8點半會有特別節目
提供投資朋友多多些留意和
觀察
那今天主要是稍微梳理一下市場
針對接下來利益決策會議的談話
或者呢我們對美國股市當前的評價
感覺搞不清楚它到底反映的是什麼
但事實上我們看的很清楚
它反映的就是景氣嘛
整個景氣到目前為止
都沒有出現結構性的改變
好 我們看一下投資朋友
有沒有幾個提問來跟大家做一些交流
對對對
怎麼在講財經
今天不是開車頻道嗎
我們是正經的財經節目
對對對嗶嗶嗶嗶
對OK
聽不懂
聽不懂我也聽不懂
我也不知道這小編提供的笑話
對對對人多的地方不要去
現在到處人都很多嘛
明天沒開盤了
利率底部見到了通貨膨脹
別人股票漲
就你的沒漲
現在還被嚴重套牢的大概就940吧
您會現在還被嚴重套牢的對不對
那誰誰那現在還被
嚴重套牢
那乾脆別玩個股了對不對
跟隨著我們一起週期投資多
好了好了
給投資朋友多做一些思考和留意了
基本上
我們看到整個美國股市的輪廓
美國經濟環境的輪廓
現在來看
都算是符合我們的預期條件
沒有太大的改變好
所以呢可能你2年前應該講了對
你2年前聽的集數
到現在為止你都不聽我們直播
你可能都還是做對方向了
而事實上就是如此
週期投資方向不容易改變
也希望投資朋友多多些思考和留意
如果像我們節目界
把我們今天按讚加分享
我們就下禮拜
不是下禮拜
禮拜四早上8點半
早晨財經速解讀再相見
祝各位投資朋友看盤順利
操盤愉快